---
layout: single
title: "Poetry"
permalink: /poetry/
author_profile: true
---

## Welcome to My Poetry Page

我偶尔会写一些小诗或者短文，我希望把他们装满这里。 

### 1

妈妈，
我最近像一只刚被捞起的鱼停不下来的折磨着自己。
行尸走肉一样
过着毫不满意的人生，还在内心里
恬不知耻的把他们归罪于你。

妈妈，
我是一只圈养的羊在窄小的木栅里，无头苍蝇一样四处碰壁。
这无垠的草原上这拥挤的窄栏里，
我已听不见我自己的哭喊，取而代之的是，
一整夜一整夜的磨刀声，和身边肉羊们坦然的鼾声。

妈妈，
我被钓在空中我被扔进盆里
我竖躺在案上我被钝刀剁进肉里我被开膛破肚
我被码在盘里
我的肉被老饕们细细品尝，我的汤被他们倒进胃肠。
我已做不到咒骂我这一地鸡毛的命运让你伤心，
我这一整颗心，
都在想你。

妈妈，
我们像两条不停纠缠的生命，我爱你，
就像我恨你。
在这逼仄的屠宰场里，我救不了我自己，却渴望你能来救我，抱紧我
于水火之中，
于下一个香甜的梦里。

### 2

神啊，你披着，
坚不可摧的盔甲，挥舞着，
利不可阻的长剑。

由着
惊恐的人们，让鲜血染湿你
古井无波的冰冷面具。

冷酷的
不停步穿过面前人群，任由
这具躯売里
空虚致死。

### 3

连续快一个月的考试和赶工把我的生物钟砸的稀碎，
早睡是一只熔炉，
熬的我一夜翻来覆去。
路灯里泳池被照的透亮，
起伏的水波里是深浅不一的斑纹，
垫直脚尖，
偷偷让我的影子也坠了进去。
在月光与灯光的晕染里，
它在经历一场涅槃。

### 4

2点25分，我赶着最快的表打卡离开。
朋友来北京，想在离开前再见我一面，
我请了半天假，想陪她到处逛逛。
我骑上公司门外第一辆共享单车，
没发现它内伤严重，吱嘎了一路才载着我赶到了最近的地铁站。

2点39，我提着电脑坐下电梯走到地铁到达层。
踏出电梯看看地图里标识的地铁方向，
抬头发现最近一班地铁刚刚关门，
眼睁睁看着电视屏幕上，
列车进站变成了下一班还有10分钟到站。

2点50，坐进了新一班地铁，
不停的看表希望车能走更快一些。
身边也有一些好像请假的上班族，
我和他们格格不入，
急急忙忙想是赶着上班。

2点55，车门缓缓打开，到达了望京西站。
我需要第一次换车，
我在门刚刚打开一个人宽度的时候，
就挤出地铁想尽量快的换上14号线。
我跟着地上的标识左拐右转，
把路上的行人挤的七零八散。
心急如焚，
害怕又错过了最近一班的列车。

2点57，跑到了14号线的地铁口，
却只有冷冰冰的列车还有6分钟到站。
慢慢的路上挤过的行人慢慢悠悠的也到了，
悠闲地样子不知道是在嘲笑谁，
我没精力关注了，
掐着表计算着还剩下多少时间。

3点03，新一辆列车慢悠悠的停靠了。
密密麻麻的全是乘客，
抬着一张一模一样，麻木的脸。
身边的乘客皱了皱眉头，摇摇头，收回了进车的腿。
我心一横，一边说着不好意思，一边拼命的往里挤。

3点04，地铁站开始打铃。
我也成功的挤进了这班列车，
尽管车里拥挤的连呼吸的空间都没有。
我却看着时间暗暗庆幸，
我离你越来越近了。

3点30，北京的地铁慢的像北海公园遛弯的老大爷，车里的人却急的像还有5分钟迟到的高中生。
地图上写的25就能到大望路，
车却足足慢了五分钟，
宝，也许你不会知道
这五分钟我痛苦的像被架上火堆的羊。
我反思了一千遍，
在哪里多浪费了一分一秒。
终于，地铁到站了，
停止了漫长的自我反省。
我提上包，开始了新一轮的马拉松长跑。

这一站的换乘格外的长，
地图上说，赶过去要快十分钟，
算法自动给我推荐的是十三分钟之后那班一号线地铁。
我却不敢怠慢，一步一步跑过上楼下楼的电梯，
我在路途中停下歇了两次，
又起跑了两次。
其他乘客不解的看着我，
不明白我在着急什么。

3点36，我进入了换乘的地铁口，
不知道算不算安慰奖，
时刻表告诉我3分钟之前上班地铁就开走了，
就算我跑的再快也很难赶上，
我苦笑一下，无可奈何。

3点43，下一班地铁才到。
我已经没精力着急了，
像一具空壳一样看着到站指示一个一个站的往前推进。

4点10，终于赶到了目的地。
半个小时之前你就在微信问我到哪里了
我没敢告诉你地铁站名
只能不断地说快了快到了。
我整个人像被什么抽走了精气神。
行尸走肉一样爬出地铁站这个深渊。

城市里已经开始日落，
诺大的地铁站门口找不到一辆共享单车。
我好像没有力气支持我跑到和你见面的地方了。
漫无目的的跟着导航一直走，
看着背后的太阳一点一点落下去
想该怎么给你解释我这一路的遭遇。

4点30，我在超市门口看到了等了好久的你，
我想开口解释什么，
张了张嘴，却说不出话。
愣了好久
叹了口气，太阳已经快全部落下去了。
我拉着你说：先吃饭吧。

宝，别难过了
不是我们的错，
是北京的错。
在这座国际化的大城市，
这里好像什么都有，
只是我们仅仅是赶赴着见一面，
就花光了全部的精神和力气。

### 5

夕阳是一个白昼的死亡。

脱下穿了整天的米白色工装，
把一丝一缕的残霞，
织成一整片猩红的寿衣。

舒服的躺在最高最远的山峰之上，
由着云海把她浮起，
盛大的
翻出她深蓝色的肚皮。 

### 6

哎，夏天是什么呢？
夏天是视频里你吹起的发丝，
是朋友圈里的知了，
是动态下犹豫好久的点赞。
夏天像你身上的味道，
靠近你就可以闻到。
好奇妙，
夏天好远，
却离你好近。

### 上海折叠

一只只世界级的梦，
被折进了不到10平米的合租卧室里。

### 7

酒店布满霉菌的套枕，
听过了她太多痛苦的呻吟，
缠绵的低语，
夹着他们不切实际的未来，
未来会被她带到谁的身旁，
殊途同归的
做着一模一样的梦。




